# ゲームプラットフォーム統一サービス

### 氏名：三井星夜　学籍番号：G285112022

## はじめに
　今ゲームという大きなコンテンツでは、様々な企業が独自のプラットフォームを展開し、自社のサービスを提供している。そして、最近ではクロスプラットフォームという異なるプラットフォーム間でのマルチプレイを許容するような企業やゲームも出てきている。しかし、大手はそう言ったクロスプラットフォームに対応したゲームを作成すると、売上高が下がってしまったり自社の商品の希少価値がなくなってしまうと言う問題がありなかなか手が出せないでいる。そう言った中で、技術的に不可能であるものを除き、実現可能なクロスプラットフォームや各プラットフォーム間でのゲームの提携販売を企業間で稟議してもらい、企業側が納得する契約を行い提供場所を整えるサービスを考えた。

## 1.ビジネス概要
- ビジネス領域

　娯楽業界（ゲーム）

- 課題

1. クロスプラットフォームの普及率の低迷

2. 大手企業のプラットフォームの独立

3. 各企業のサービスにおける価値観の相違による価格競争

- 解決策

1. 統一プラットフォーム作成によるユーザーの満足度上昇

2. 各企業に対する契約金の優遇

3. ゲーム販売プラットフォームの統一

## 2.ターゲットユーザー

- ゲーム開発企業、ゲーム販売企業、ゲームプレイユーザー

- 試算

1. ゲームプレイユーザー：5530万人（日本のみ）

2. ゲーム提供企業：2300社

## 3.ビジネスモデル

- steamのようなゲーム販売プラットフォームサービス

- 売上高

　ユーザー1人あたりの売上を6,000円と仮定
　
　5530 x 6,000 = 331億円

　企業への使用料として受け取る手数料30%と仮定

　331 x 0.3 = 99億円

　年間売上は99億円となる

## 技術的構成要素

- 技術的構成要素

1. アプリケーションサーバー

2. APIサーバー

3. マイクロサービスの管理

- OSSとライセンス

1. Node.js  <MIT License>

2. Spring Boot  <Apache License2.0>

3. Django  <BSD License>

- 選定理由

1. 大規模なユーザーを相手にすることにより、高速なレスポンスが求められる為

2. セキュリティ面での様々なカスタムが可能な機能付きである為

3. デフォルトで使える機能が多数ある為、迅速にプラットフォームの整備が可能な為

## 参考文献

1. ゲームユーザー参考　https://www.fortunebusinessinsights.com/jp/%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0%E5%B8%82%E5%A0%B4-105730

2. ゲーム提供企業参考　https://livecomputing.co.jp/blog/game-biz-strategy/game-industry-map-2022/#:~:text=%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0%E6%A5%AD%E7%95%8C%E3%81%AE%E4%BC%81%E6%A5%AD%E6%95%B0,%E3%81%A7%E3%82%AB%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%88%E3%81%97%E3%81%A6%E3%81%84%E3%81%BE%E3%81%99%E3%80%82

3. Node.js　https://nodejs.org/

4. Spring Boot  https://spring.io/projects/spring-boot

5. Django  https://www.djangoproject.com/

